#### 1. Название дата-статьи
Молодые и будущие мамы Москвы. Соотношение женских консультаций, родильных домов и молочно-раздаточных пунктов.
#### 2. Цель
Доказать, на примере г. Москвы, что вопреки расхожему мнению, количество женских консультаций (134),родильных домов (24) и молочных кухонь (250) не промо пропорционально снижается, что кажется вполне логичным, так как не каждая женщина приходит в женскую консультацию для того, что встать на учет по беременности, не каждая беременность закачивается родами, а также не каждого новорожденного обслуживают молочные кухни.
#### 3. Источники данных
Данные – совокупность сведений, зафиксированных на определенном носителе в форме, пригодном для постоянного хранения, передачи и обработки. Преобразование и обработка данных позволяет получить информацию.
Информация – результат преобразования и анализа данных. Отличие информации от данных состоит в том, что данные – это фиксированные сведения о событиях и явлениях, которые хранятся на определенных носителях, а информация появляется в результате обработки данных при решении конкретных задач. Например, в базах данных хранятся различные данные, а по определенному запросу система управления базой данных выдает требуемую информацию.
Ссылки на данные из интернет-источника data.mos.ru:
•	https://data.mos.ru/opendata/7707089084-jenskie-konsultatsii/passport?versionNumber=2&releaseNumber=52 (Женские консультации, расположенные в пределах установленных границ города Москвы)
•	https://data.mos.ru/opendata/7707089084-rodilnye-doma/passport?versionNumber=2&releaseNumber=57 (Родильные дома, расположенные в пределах установленных границ города Москвы)
•	https://data.mos.ru/opendata/7707089084-molochnye-kuhni/passport?versionNumber=2&releaseNumber=67 (Молочные кухни, расположенные в пределах установленных границ города Москвы)
Ссылки на данные из Hub of Data:
•	https://hubofdata.ru/dataset/moscow_maternity_hospitals
#### 4. Ограничения на материал, легальность
Ограничения на использование данных отсутствуют.
#### 5. Лицензия
Все материалы доступны по лицензии Creative Commons Attribution 3.0 при условии ссылки на первоисточник. В части http://data.mos.ru, материалы доступны в соответствии с http://data.gov.ru/information-usage.
#### 6. Авторство
Администратор и автор материала: Дарья Андреевна Гавриленко, dagavrilenko_1@edu.hse.ru, 8 (495) 565-54-67.

Автор трех наборов данных («Женские консультации, расположенные в пределах установленных границ города Москвы», «Родильные дома, расположенные в пределах установленных границ города Москвы», «Молочные кухни, расположенные в пределах установленных границ города Москвы»): Сергей Владимирович Михалев, dzm_opendata@mos.ru, 8 (495) 957-99-05
#### 7. Инструменты, форматы данных
Форматы данных: JSON
Проводить очистку данных не требуется.
